# [1,2,3].map(parseInt) 输出什么

答案：`[1, NaN, NaN]`

解释：map 的回调函数自动传入三个参数：当前值，索引和目标数组，parseInt 在没有传入指定参数的情况下，会自动接收三个参数，所以代码就会变成如下形式：

```javascript
parseInt(1, 0, [1, 2, 3]);
parseInt(2, 1, [1, 2, 3]);
parseInt(3, 2, [1, 2, 3]);
```

由于 parseInt 只能接收两个参数：要转换的值和进制数，所以[1,2,3]被忽略，parseInt 方法中没有指定基数/基数为 0 时有三种情况：

1. 第一个参数以'0x'或'0X'开头，以 16 进制解析。
2. 第一个参数以 0 开头，ES5 中规定以 10 进制解析。
3. 其他情况，以十进制解析。

当进制数为 1 或大于 36 时，解析为 NaN。进制数在 2 到 36 之间时，第一个参数不属于该进制下的数，则解析为 NaN。所以依次输出 1，NaN，NaN。

# 一个 div 实现的红绿灯（手写 CSS）

```
// div
<div class="traffic-light"></div>

// css
.traffic-light {
    width: 50px;
    height: 50px;
    border-radius: 50%;
    border: 2px solid #000;
    animation-name: trafficlight;
    animation-duration: 10s;
    animation-timing-function: linear;
    animation-iteration-count: infinite;
}

@keyframes trafficlight {
    0% {
        background-color: red;
    }
    40% {
        background-color: red;
    }
    41% {
        background-color: yellow
    }
    59% {
        background-color: yellow
    }
    60% {
        background-color: green
    }
    100% {
        background-color: green
    }
}
```

# rem px pt em (区别)

1. px 与 pt

&emsp;&emsp;px 指的是像素，是屏幕上显示数据的最基本点，表示相对大小。pt 则是印刷行业常用元素，一般用于打印样式设置。

2. em 与 rem

&emsp;&emsp;em 是相对长度单位，相当于当前对象的字体尺寸，基于父元素的 font-size 来计算的。rem 也是相对长度单位，只不过是基于 html 的 font-size 来计算的（默认 html 元素的字体大小为 16px）。

# 手写 Jquery 插件

闭包+继承

伪代码:

```javascript
(function($) {
  $.fn.extend({
    pluginName: function(arguments) {
      // 逻辑
    }
  });
})(jQuery);
```

# 数组去重

```javascript
var arr = [1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4, 45, 5];
var newArr = arr.filter((item, index, arr) => {
  return arr.indexOf(item) === index;
});
```

# JS 命名空间

1. js 并不提供原生命名空间的支持
2. 通过对象字面量来模拟命名空间
3. 通过闭包实现命名空间

# 0.1 + 0.2

不等于 0.3，等于 0.30000000000000004

js 是不区分整数和浮点数的，JS 中的所有数字都是浮点数。

# jQuery 被誉为工厂函数的是

$()

# CSS 外部引用之 link 与@import 的区别

1. link 是 html 提供的标签，@import 是 css 提供的语法
2. link 标签在页面被加载的时候，css 也在加载，而@import 是在页面加载完成后再加载 css。
3. 兼容性的区别。
4. @import 支持 dom 去改变样式。

# 修改 chrome 自动填充密码的样式

1. 覆盖 chrome 的私有属性 input : -webkit-autofill
2. div 覆盖

# ::after 和:after 的区别

::after 是伪元素，css3 明确伪元素使用双冒号

:after 是伪类
