文章来源：[阿里、网易、滴滴共十次前端面试碰到的问题](https://segmentfault.com/a/1190000009662029)

答案参考：[阿里、网易、滴滴共十次前端面试碰到的问题](https://zhoukekestar.github.io/notes/2017/06/07/interview-answers.html)

# HTML5 新增了哪些内容或 API，使用过哪些

常用的一些：

1. API 层：

* Web Socket：长连接协议

* sessionStorage 和 localStorage 网络存储

* canvas：动画和图形相关

2. 元素与属性

* `<section>`章节标签，区段。

* `<video>`和`<audio>`音频和视频标签。

* `<footer>`和`<header>`底部和头部语义化标签。

* `<datalist>`提醒用户输入，输入跟随标签。

* `<nav>`导航标签。

# input 和 textarea 的区别

1. input：可以指定 type 属性来改变样式和行为，宽和高只能用 css 设定，不能换行输入。
2. textarea：可以输入多行文字，输入初始值需要用标签包裹，可以夹杂 html 代码，宽高除了用 css 指定之外，还可以用 rows 和 cols 指定。
3. 相同点：都可以使用 maxlength 和 minlength 等输入限制。

# 用一个 div 模拟 textarea 的实现

`<div contenteditable="true"></div>`

# 忽略页面中的电话号码

`<meta name="format-detection" content="telephone=no" />`

# 左右布局，左边定宽，右边自适应，不少于 3 中方法

1. float 布局：左边左浮定宽，右边设置 BFC 不设置宽度。
2. flex：左边定宽，右边 flex 设为 1
3. table：设为 table-cell，左边定宽，右边不定宽。
4. absolute+padding：左边绝对定位，父元素 padding-left 设为左边元素宽度

# CSS3 用过哪些新属性

border-radius 圆角

box-shadow text-shadow 文本和框的阴影

box-sizing 盒模型设置

flex 布局

transition 过渡

# BFC 和 IFC

1. BFC：块级格式化上下文
2. IFC：内联格式化上下文，行内盒子模型

# 对栅格的理解

以规则的网格阵列来进行页面排版布局，便于维护和开发。

# 水平居中的实现方式

1. center 标签
2. margin：`margin: 0 auto;`
3. 父元素设置 text-align:center，子元素实现居中。
4. table+margin:`display:table; margin: 0 auto`
5. 父元素设置 flex：`display:flex;justify-content:center;`子元素实现居中
6. absolute+负 margin
7. transform+relative:`position:relative;left:50%;transform:transateX(-50%);display:inline-block`

# 1 像素边框的问题

伪类+缩放实现：通过@media 媒体查询，查询当前屏幕的设备像素比，根据设备像素比来进行缩放`transform: scaleY(系数)`。

# 图片懒加载

# 实现页面加载进度条

# 事件委托

利用事件冒泡和事件触发对象 event.target 来绑定事件

# 跨域问题，及解决方式

处于安全考虑，浏览器会限制脚本发起的跨域请求，例如 XMLHttpRequest 和 Fetch 遵循同源策略。

同源策略限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互，这是一个用于隔离潜在恶意文件的安全机制。

解决方式：

1. JSONP：利用加载 JS 文件不需要遵循同源策略限制的原理
2. CORS：在服务端返回允许跨域的访问头。
3. WebSocket：WebSocket 不遵循同源策略限制。

# JSONP 原理

JSONP 原理是加载一个 script，并执行一段回调 JS 来获取请求到的数据。

缺点：

1. 无法发送特定的请求头
2. 只能是 get 请求
3. 无法发送 body

# 拖拽功能

# 动画

# 手写 parseInt 的实现

```
function parseInt(str) {
  // 隐式类型转换
  return str / 1;
}
```

# es 新增里哪些新功能

箭头函数、模块化、类的声明、reflect、块级作用域、promise 实现

# promise 实现原理

# async、await 的使用

# 使用 MVVM 框架带来的好处

1. 数据驱动视图，减少 DOM
2. 组件化编程，便于维护，局部 css 和 js 避免全局混乱
3. 虚拟 DOM 提升性能
4. 路由控制

# vue 双向数据绑定的实现

# 单页应用，如何实现其路由功能

# 项目中使用过哪些优化方法

1. 页面静态化
2. 缓存
3. 异步加载
4. 压缩合并资源请求
5. 雪碧图
6. DNS 预解析

# 输入一个 URL，发生了什么

1. 浏览器解析 URL
2. DNS 解析
3. TCP 握手
4. HTTP 请求
5. 服务器接收，返回资源
6. 浏览器解析 HTML
7. 生成 DOM-Tree，进行 CSS 渲染

# 页面渲染过程

1. 解析整个 HTML，得到 DOM 树和样式树。
2. DOM 树和样式树，经过渲染，得到一颗渲染树。
3. 根据渲染树，计算每个节点的宽度和高度，位置等。
4. 浏览器开始绘制整个页面
5. 如果使用了 GPU，还要进行 GPU 渲染。

# 静态资源或接口如何做缓存

1. radis 数据缓存
2. 指定 Cache-Control/Expires 缓存时间
3. 使用 CND

# 页面 DOM 节点太多，会出现什么问题，如何优化

页面卡顿，帧率下降

优化：

1. 虚拟 DOM
2. 减少 DOM 操作
3. 避免不必要的 div 嵌套
