# 创建对象有几种方法

1. 通过对象字面量或new Object创建

  ```javascript
  var obj1 = {
  name: 'jack'
  };
  var obj2 = new Object({
  name: 'jack'
  });
  ```

2. 使用显式的构造函数创建

  ```javascript
  var F = function() {
    this.name = 'jack';
  }
  var obj = new F();
  ```

3. 通过Object.create创建 通过原型链创建对象

  ```javascript
  var p = {
  name: 'jack'
  };

  // obj的原型对象为p
  var obj = Object.create(p);
  ```

# 什么是原型

在声明一个函数时，JS引擎会给这个函数增加一个prototype属性，这个属性会初始化一个空对象，也就是原型对象。

# 什么是构造函数

构造函数也是函数，但是可以使用new运算符来生成一个实例。

# 什么是实例

通过new运算符来生成实例对象。

# 原型链是什么

**对象寻址链，与指针类似**

构造函数中有prototype属性来指向函数的原型对象，原型对象中有一个构造器constructor来指向构造函数。 实例对象中有一个`__proto__`来指向原型对象，原型对象同时也是实例，所以也有`__proto__`来指向上一级原型对象，这样所形成的链条就叫原型链。

Object.`__proto__`是整个原型链的顶端。 如果在实例本身上没有找个某个方法，会去这个实例的上一级原型对象上寻找，直到找到该方法，如果到Object.`__proto__`还没有找到，返回undefined。

通过原型链的寻址的原型对象最终为 null，`Object.prototype.__proto` 为 null。

# instanceof原理是什么

通过判断实例对象的`__proto__`是否和构造函数的prototype指向同一个地址来判断该实例是否属于这个构造函数。 在原型链上的构造函数，通过instanceof判断都会返回true。

判断是否是构造函数直接生成的实例，是通过实例寻找原型对象上的constructor属性来判断的，如果原型对象上的construtor属性与该构造函数相等，则该实例为该构造函数直接生成的实例。

# new运算符原理

1. 首先创建一个空对象，它继承自构造函数的原型对象。
2. 接着构造函数被执行，相应的参数会传入，同时上下文(this)会被指定为这个新实例。
3. 如果构造函数返回了一个对象，那么这个对象会取代整个new出来的结果，如果构造函数没有返回对象，那么会返回new出来的空对象。 用代码实现new运算符的效果：

```javascript
function newObj() {
  // 解析参数，获取arguments的一个参数为构造函数，同时shift会改变原数组，去掉了arguments第一个值
  const constructor = Array.shift.call(arguments)
  // 创建一个指向构造函数原型对象的对象，这样就可以访问原型对象上的属性或方法了
  var obj = Object.create(constructor.prototype)
  // 构造函数执行，并绑定执行上下文，传入参数，这样obj就能访问到构造函数中定义的属性了
  var ret = constructor.apply(obj, arguments);
  // 如果构造函数的返回值是个对象将其返回
  return typeof ret === 'object' ? ret : obj
    
}
```

> 区分一个函数是否是new调用，可以判断this是否instanceof当前函数，还可以用new.target是否为undefined来判断

# Object.create()原理

Object.create()的定义：

```javascript
Object.create(proto,[propertiesObject])
```

* proto:新创建对象的原型对象
* propertiesObject:可选属性，要添加到新对象上可枚举的属性


Object.create(null)和字面量{}或new Object()的区别

* 字面量{}或new Object()创建的实例，原型对象是Object.prototype，实例继承了Object自身的方法，如toString，hasOwnProperty
* Object.create(null)创建的实例，原型对象是null，原型链上没有任何属性，所有方法都可以自己定制


Object.create(null)使用场景：

* 当需要一个纯净且可高度定制对象时
* 想不用hasOwnProperty来检查实例属性，直接用for...in来遍历时
