# 数据类型

最新的ECMAScript标准定义了7种数据类型

1. 原始类型 Boolean Null Number String Undefined Symbol（存放在栈中）
2. 对象 Object（存放在堆中）

> 引用类型的地址存储在栈中

# 显示类型转换

1. Number函数

  （1）原始类型转换

  数值：转换后还是原来的值。

  字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的值，否则为NaN，空字符为0。

  布尔值：true为1，false为0。

  undefined：为NaN。

  null：0。

  （2）对象类型转换

  先调用对象自身的valueOf方法，如果该方法返回原始类型的值，则对该值直接使用Number方法。

  如果valueOf方法返回复合类型的值，则调用对象自身的toString方法，如果toString方法返回的是原始类型的值，则对该值使用Number方法。

  如果toString方法返回的是复合类型的值，则报错。

2. String函数

  （1）原始类型转换

  数值：转换为相应的字符串。

  字符串：不变。

  布尔值：true转换为'true'，false转换为'false'。

  undefined：转换为'undefined'。

  null：转换为'null'。

  （2）对象类型转换

  先调用对象的toString方法，如果返回的是原始类型的值，则对该值调用String方法。

  如果返回的是复合类型的值，则调用对象的valueOf的方法，如果valueOf方法返回的值是原始类型的值，则对该值调用String方法。

  如果valueOf方法返回的是复合类型的值，则报错。

3. Boolean函数

  （1）原始类型转换

  数值：0为false，其余为true。

  字符串：空字符串为false，其余为true。

  布尔值：不变。

  undefined：转换为false。

  null：转换为false。

  （2）对象类型转换

  对象类型转换为true，例如：Boolean([]);Boolean({});

# 隐式类型转换

触发隐式类型转换：

1. 四则运算 常见题目：

  []+[] = '' 数组调用toString返回空字符串

  []+{} = '[object Object]'

  {}+[]（chrome和firefox有区别） = '[object Object]'

  {}+{}（chrome和firefox有区别） = '[object Object][object Object]'

  true+true = 2

  1+{a:1} = '1[object Object]'

2. 判断语句

3. Native调用：console.log()或alert()


# 对象 — 原始值转换

1. Symbol.toPrimitive
一个名为 Symbol.toPrimitive 的内建 symbol，它被用来给转换方法命名，像这样：

```
obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
  // 返回一个原始值
  // hint = "string"、"number" 和 "default" 中的一个
}
```

例如，这里 user 对象实现了它：

```
  let user = {
    name: "John",
    money: 1000,

    [Symbol.toPrimitive](hint) {
      alert(`hint: ${hint}`);
      return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
    }
  };

  // 转换演示：
  alert(user); // hint: string -> {name: "John"}
  alert(+user); // hint: number -> 1000
  alert(user + 500); // hint: default -> 1500
```
从代码中我们可以看到，根据转换的不同，`user` 变成一个自描述字符串或者一个金额。单个方法 `user[Symbol.toPrimitive] `处理了所有的转换情况

# toString/valueOf

默认情况下，普通对象具有 `toString` 和 `valueOf` 方法：

- toString 方法返回一个字符串 "[object Object]"。
- valueOf 方法返回对象自身

```
let user = {name: "John"};

alert(user); // [object Object]
alert(user.valueOf() === user); // true
```

例如，这里的 user 执行和前面提到的那个 user 一样的操作，使用 `toString` 和 `valueOf` 的组合（而不是 `Symbol.toPrimitive`）：

```
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  // 对于 hint="string"
  toString() {
    return `{name: "${this.name}"}`;
  },

  // 对于 hint="number" 或 "default"
  valueOf() {
    return this.money;
  }

};

alert(user); // toString -> {name: "John"}
alert(+user); // valueOf -> 1000
alert(user + 500); // valueOf -> 1500
```

我们可以看到，执行的动作和前面使用 `Symbol.toPrimitive` 的那个例子相同。

通常我们希望有一个“全能”的地方来处理所有原始转换。在这种情况下，我们可以只实现 `toString`，就像这样：

```
let user = {
  name: "John",

  toString() {
    return this.name;
  }
};

alert(user); // toString -> John
alert(user + 500); // toString -> John500
```

如果没有 `Symbol.toPrimitive` 和 `valueOf`，`toString` 将处理所有原始转换。

没有限制 toString() 是否返回字符串，或 Symbol.toPrimitive 方法是否为 hint “number” 返回数字。

唯一强制性的事情是：这些方法必须返回一个原始值，而不是对象。

调用顺序总结

- 调用 obj[Symbol.toPrimitive](hint) 如果这个方法存在，
否则，如果 hint 是 "string"
- 尝试 obj.toString() 和 obj.valueOf()，无论哪个存在。
否则，如果 hint 是 "number" 或者 "default"
- 尝试 obj.valueOf() 和 obj.toString()，无论哪个存在。

# typeof和instanceof

1. typeof用于判断基本类型，是一元运算符，返回结果是字符串。

  typeof Undefined 为 "undefined"

  typeof Null为 "object"（这是一个bug）

  typeof Boolean为 "boolean"

  typeof Number为 "number"

  typeof String为 "string"

  typeof Symbol为 "symbol"

  typeof Function为 "function"

  typeof Object为 "object"
  
> Object.prototype.toString.call(xx)可以得到一个类似`[object Type]`的字符串，可以正确的判断变量类型

2. instanceof用于判断对象的类型，是二元运算符，返回结果是布尔值。

  注意：基本类型与一些特殊类型无法得到真的结果，例如：

  ```javascript
  // false
  NaN instanceof Object

  // false
  undefined instanceof Object

  // false
  null instanceof Object
  ```

# 0.1 + 0.2

不等于 0.3，等于 0.30000000000000004

js 是不区分整数和浮点数的，JS 中的所有数字都是浮点数。ECMAScript采用双精确度来表示浮点数，也就是说用64位字节来存储一个浮点数。

0.1浮点数转换成二进制时是一个无限循环的数，由于采用64位字节来存储，所以造成了浮点数精度的丢失，两次存储的丢失加上运算的丢失造成了0.1+0.2不等于0.3